z élet játéka” egy kártyajáték, amit 2-4 játékos játszhat. Összesen 96 db kártyából áll a pakli, a kártyák pedig 4 csoportba sorolhatók: Család, Karrier, Vagyon, Kaland. Ezeket a kártyákat a játék kezdete előtt szét kell válogatni, így 4 pakli lesz. Minden kártyán rajta van, hogy hány pontot ér, a játék célja pedig minél több pontot összegyűjteni a játékidő lejártáig. A kártya pontszámát akkor szerzi meg a játékos, ha a kártyát az élettörténetének a részévé teszi (vagyis felhasználja). Minden felhasznált kártya lekerül felfelé fordítva a játékos elé az asztalra.

A kártyák legtöbbje bármikor felhasználható, de vannak speciális kártyák is:
o “10 év eltelt” feliratú kártya: az idő mérésére használjuk, mind a 4 pakliban 2-2 db van

belőle, a játék pedig addig tart, amíg a játékosok ki nem húznak 6 ilyet, vagyis 60 évig
o előfeltételes kártya: ahhoz, hogy ezt a kártyát valaki felhasználja, meg kell lennie a megfelelő előfeltételnek az élettörténetében (pl. “Ikrek születése” kártyát csak akkor használhat egy játékos, ha az élettörténetében van már “Esküvő” kártya). Az előfeltételt

egy kis piros szimbólum jelzi a kártya jobb felső sarkában.
o “Per” kártya: ennek a felhasználásával beperelhetünk egy tetszőleges másik játékost,

ami azt jelenti, hogy neki át kell adnia egy (előfeltétel nélküli) kártyát az élettörténetéből, ami a mi élettörténetünkbe kerül (olyan típusú kártyát kell adnia, amilyen típusú a per kártya, tehát pl. Kaland típusú per kártyával Kaland típusú eseményt vehetünk el az életéből). Maga a “Per” kártya 0 pontot ér.

o “Esküvő” és “Útlevél” kártyákból mindenkinek az élettörténetében maximum 1-1 szerepelhet

A kártyák: (4x24 db)

o Családkártyák:7db“Esküvő”,5db“Háziállat”,2db“10éveltelt”,2db“Per”
o előfeltételes Család (előfeltétel az “Esküvő”): “Aranylakodalom”, “Gyémántlakodalom”, 2

db “Kisfiú születése”, 2 db “Kislány születése”, “Ikerlányok”, “Hármasikrek”

o Karrier kártyák: 4 db “Diploma”, “Fagyiárus”, “Kaszkadőr”, “Takarító”, “Teniszező”, “Rocksztár”, 2 db “10 év eltelt”, 2 db “Per”

o előfeltételeskártyák(előfeltétela“Diploma”):“Orvos”,“Tanár”,“Kutató”,“Rakétatervező”, “Politikus”, “Színész”, 5 db “Előléptetés”

o Vagyon kártyák: 2 db “Autó”, 8 db “Ház”, 1 db “Hajó”, 5 db “Útlevél”, 2 db “10 év eltelt”, 2 db “Per”

o előfeltételesVagyonkártyák(előfeltétela“Ház”):3db“Házátalakítás”,1db“Házfelújítás”

o Kaland kártyák: 3 db “Színház”, “Dobolás”, 2 db “Hegyi túra”, “Lottó”, 3 db “Mozi”, 2 db “10 év eltelt”, 2 db “Per”

o előfeltételesKalandkártyák:

  előfeltétel az “Autó”: 2 db “Autós kirándulás”, “Autóverseny”

  előfeltétel a “Hajó”: “Hajós kirándulás”
 előfeltétel az “Útlevél”: “Tánc a riói karneválon”, “Utazás a Holdra”, 3 db

“Tengerparti nyaralás”, “Kirándulás a dzsungelben”

A játék menete:

A játékosok kezdetben 5-5 lapot húznak, tetszőleges pakliból, majd elkezdődik a játék, ami a következőképpen zajlik:

o a soron következő játékos, ha tud, akkor letesz az asztalra egy kártyát, ami így része lesz az ő élettörténetének

o ha a soron következő játékosnak nincs olyan kártyája, amit le tudna tenni, akkor egy tetszőlegeset eldobhat (ezt többé már nem használhatja senki), és húzhat bármelyik pakliból egy újat

o ha le tudott tenni egy kártyát az életéhez, akkor húzhat egy újat bármelyik pakliból (minden játékos kezében mindig 5 kártyának kell lennie)

o ha “10 év eltelt” kártyát húz egy játékos, azt azonnal középre teszi, és húz helyette másikat

o a “Per” kártyát akkor érdemes használni, ha a másik játékos élettörténetéből van mit elvenni (mivel az élettörténetet alkotó kártyák felfelé vannak fordítva, így a játékos mindig el tudja dönteni, hogy van-e olyan dolog, amit elperelhet)

Amikor a hatodik “10 év eltelt” kártya is középre került, akkor vége van a játéknak. A játékosok ekkor összeszámolják a pontjaikat. Fontos, hogy csak azoknak a kártyáknak a pontja számít, amik a játékos élettörténetének részei (a kézben levő kártyák pontszáma nem). Az nyer, aki a legtöbb pontot gyűjtötte.

Feladat:

A feladat “Az élet játéka” kártyajáték objektumorientált megvalósítása! A játék állása minden körben legyen nyomon követhető, a következő játékostól kérjük be a kívánt lépést, a szabályok betartása legyen ellenőrizve.
Az egyes kártyák értéke (a “Per” kártyák kivételével), szabadon választható. Ugyanakkor feltétel, hogy a kártyáknak fix értéke legyen, tehát ne változzon egyik játékról a másikra, valamint 10 és 80 közötti érték legyen!
