Warrior Tabletop mini
A feladat leírása
A feladat a MechWarrior Tabletop game egy egyszerűsített változatának megírása.
Az MW meccseinek lényege, hogy van egy pálya azon Mechek, akik harcolnak egymással, valamilyen objective elérése érdekében. Legegyszerűbb esetben az veszít, akinek először elfogynak a Mechjei a pályáról.
Minden mechának 8 testrésze van (2 láb, 2 kar, 2 váll, 1 torzó, 1 fej). Minden testrésznek saját armorja és health point(hp)-ja van. A Mechákon 3 féle fegyver lehet, Ballistic (ágyúk), Energy (lézerek) és Missile (rakéták). Minden Mech kasznin meg van adva, hogy milyen fegyver hova függeszthető fel. 
Feladat
Megírni pálya és a Mechek kihelyezésének a generálását
Megírni a körszervezést
Megírni egy kezelőfelületet
Megírni a lövés rendszert
Megírni a sebződés rendszert.
Pálya Szabályok
Tekintvén arra, hogy ezt konzolra is szánjuk, nem csak gui-ra, ezért a pályának nem kell túl nagynak lennie, mondjuk 20x20-as pályával beérjük. A pályán csak a 4 égtáj fele tudunk lépni.
A pályán oldalanként, mivel kicsi, mondjuk 6-6 Mech legyen.
A pályára generáljunk nehezebben traverzálható terület(ek)et is (pl erdő), ami lassítja a könnyű és a közepes Mecheket (ASCII grafika FTW)
A pályára generáljunk áthatolhatatlan területeket is.
Mech Rulez
Alapvetően 4 féle Mech létezik, feladat legalább súlyonként 1 Mech megírása
Light (könnyű) (pl Raven) (4-et léphet)
Közepes (medium) (pl Huchback) (3-at léphet körönként)
Nehéz (heavy) (pl Grasshopper) (2-t)
Assault (pl Atlas) (1-et)
Minden Mech mozdulhat és lőhet minden körben.
Minden Mech csak azzal a fegyverrel lőhet, amivel eléri a célpontot (és még ép).
Minden találat először armort (páncélt) ér, és ha az armor elfogyott, akkor a maradék a testrész hp-jából megy. Pl van egy testrésznek 20 páncélja. A testrész kap 25 dmg-t, akkor az armor elfogy, és a testrész kap 5 dmg-t. A testrészt érő sérülés kiritkus is lehet, amit dobókockával sorsolni kell.
Szétesési szabályok:
Egy mech elpusztul, ha kilövik a torzót vagy a fejet.
Ha legalább 1 lábat a Mech mozgásképtelenné válik, de lőni tud.
Ha egy mechnek a válla elpusztul, magával viszi a megfelelő kart is.
Körök
A meccs első lépését sorsolni kell 2 dobókockával. Aki kevesebbet dob (2 kocka összege) az kezd.
Egy körnek 3 része van. 
Mozgás
Támadás
Sérülések kiosztása
Mozgás során a kezdő játékos lép egyet egy választott mech-el, aztán a másik játékos, amíg minden Mech nem lépett. (A nem lépés is opció)
Ez után jön a támadás, hasonló stílusban a lépéshez. Támadáskor lehessen megmondani, hogy a Mech melyik fegyverével melyik Mechre lövünk. 
Mellélövés esélye:
Light 75%
Medium: 50%
Heavy: 37,5
Assault: 25% 
Találat esetén esély, hogy melyik testrészt éri:
Bal kar 10%
Bal váll 13%
Bal láb 13%
Jobb láb 15%
Jobb váll 15%
Jobb kar 10%
Test 19%
Fej 5%
És végül a sérülések kiosztása. (Ez mehet egyszerre)
Minden kör elején sorsolás újra
Fegyverek
Mint már említettük 3 féle fegyver van, Ballistic, Missile és Energy.
Laserek:
A laserek sebzését egyesélvel kell sebezni a Mechbe, így
Egyszer rollolni kell, hogy talált-e
Aztán rollolni, hogy hol,
Aztán 1-esével levonni a pontot, és 1-esével rollolni, hogy a sebzés fegyvert visz-e?
Small/medium/large laser: 
dmg: 3/6/9
range: 1/2/3
Missile:
A rakéták dmg-t rakétánként kell kiosztani (roll talált-e, roll, hogy hol (célzott, vagy fürdik), roll, hogy bont-e fegyvert).
Short Range Missile:
range 2
dmg: rakétánként 2 
Variánsok: 2, 4, 6 rakéta
Long Range Missile:
min lőtáv: 2
max lőtáv: 6
sebzés: rakétánként 1
variánsok: 5, 10, 15, 20 rakéta
Ballistic:
1 golyót lőnek, kisebb golyó, kevesebb dmg, nagyobb lőtáv.
AC/X:
X pontot sebez egyben,
lőtáv 20/X, de legfeljebb 5
Az ütésnek legyen annyi x% esélye ahányat sebzett a Mech-be, hogy kiüssön egy fegyvert. Pl 20 esetén 20%, 1 esetén 1%.
Példa Mechek:
Atlas (Assault): 2 Med. Laser karonként, 2 SRM 6 Bal vállban, 1 AC/20 jobb váll. Armorok:
Fej: 18, Vállak 84, karok 68, lábak 84, test 124
Grashopper (Heavy): Torzó 1 nagylézer, vállanként és karonként 1-1 med. lézer, fejben egy LRM 5
Fej: 18, Vállak 60, karok 44, lábak 60, test 88
Hunchback (Medium): jobb torzóban 6, fejben 1, karonként 1-1 medium laser
Fej 18, vállak 48, karok 32, lábak 48, torzó 64
Raven (Light): jobb kézben 2 nagylézer.
Fej 18, vállak 32, karok 24, lábak 32, test 44
Linkek
Mechlabor további mechek készítéséhez: http://mwo.smurfy-net.de/

