 feladat a nyulak és a sasok túlélésének modellezése. Adott egy 8x8-as tábla, ez a rét. A játék kezdetén véletlen választott 20 mezőn bokor, 20 mezőn fű található. Kezdetben 10 nyúl (ebből 5 szupernyúl) él a réten, ezek szintén véletlenszerűen helyezkednek el, de egy mezőn csak egy nyúl lehet. A sasok kezdetben 8-an vannak, és a rét felett keringenek.

A nyúl jellemzője:

életkora, ami kezdetben 1, ez minden körben eggyel nő

energiaszintje (kezdetben 5)

A szupernyúl jellemzője (a nyúl jellemzőin felül):

mindig léphet annyit, hogy elérje a legközelebbi bokrot, azonban ennie neki is kell, és

amelyik körben eszik, abban a körben nem bújhat el

energiaszintje kezdetben 3

A sas jellemzője:

életkora, ami kezdetben 1, ez minden körben eggyel nő

energiaszintje (kezdetben 5)

A játék egy köre a következőképpen zajlik:

a nyulak közül az egyik léphet: maximum kettőt, de csak vízszintes vagy függőleges

irányban

a nyulak célja az, hogy elbújjanak a sasok elől és az, hogy egyenek: elbújni a

bokorban tudnak, enni pedig a füves mezőn

ezután az egyik sas lecsap véletlenszerűen valamelyik nyúlra (a bokros mezőn álló

nyulakat nem látja, tehát ők védett helyen vannak), azonban csak akkor tudja elragadni, ha a nyúl még kicsi (3 évnél fiatalabb), ellenkező esetben túl nagy falat neki, ezért visszavonul, hogy másik áldozatot keressen

a játéknak akkor van vége, ha valamelyik faj minden képviselője kipusztult

Pusztulás:
Az állatok energiaszintje csak akkor csökken eggyel egy adott körben, ha mozognak, különben változatlan marad. Az evés 2-vel növeli meg az energiaszintet. Ha az energiaszint eléri a nullát, akkor az állat meghal.
Ha egy állat életkora eléri a 10 évet, akkor ő elpusztul.

Születés:
Ha az állat életkora eléri az 5 évet, onnantól körönként egy utódja születik, de csak akkor, ha energiaszintje legalább 4. Szupernyúl csak szupernyúltól születhet.

Feladat:

A fenti játék objektumorientált megvalósítása! A játékot két játékos, vagy egy játékos és a számítógép játszhatja egymás ellen. Legyen nyomon követhető, hogy mi történik a táblán (hol van fű, bokor, nyúl), és hogy melyik körben mi változik. A sasok nem a táblán vannak, velük kapcsolatban elég azt jelezni, hányan vannak és melyikük hova csap le. A játék menetét fájlba is írassuk ki, ide minden körről az alábbi információk kerüljenek bele: melyik nyúl lépett, honnan és hova, hova csapott le a sas, kik pusztultak el, a legutolsó kör után pedig kerüljön bele, hogy melyik faj nyert.


